# 一文带你了解 Java 中的 DAO、DTO、PO、SO、BO、VO

如果您是 Java 开发人员，您可能听说过以下很多首字母缩略词，例如：

-   DTO
-   DAO
-   PO
-   SO
-   BO
-   VO

......你可能对它们的实际含义不太了解。

在这里，在本文中，我将简要解释这些首字母缩写词代表什么以及它们代表什么。

## **DTO（Data Transfer Object）数据传输对象**

这可能是 Java 开发世界中最常见的首字母缩写词。我的意思是，我相信每个人都在某个时候听说过“DTO”这个词。

DTO 基本上代表数据传输对象。这是一种非常常见的软件开发模式，尤其是在 Java 世界中。事实上，许多人认为它起源于企业开发的 Java 世界。

它是一个封装对象，包含要从一个位置传输到另一个位置的数据。DTO刚出现时，主要是用来封装从数据库中取出的数据，作为传递给调用者类的机制。

如今，它更常用于各种地方。从数据层（最初使用的）到 Web 层，人们将其用作请求/响应类型对象，用于在最终用户客户端和 Web 层内的“视图”之间或在用户 API 请求到后端 HTTP RESTful 之间传输数据或非 RESTful Web 服务。

## **DAO（Data Access Object） 数据访问对象**

使用首字母缩写词表示的另一种非常常见的模式是 DAO 模式。

DAO 代表数据访问对象。

与 DTO 类似，DAO 位于数据层，其主要职责是封装数据库访问。

DAO 主要在更传统的企业类 Java 项目中可见。

如今，它在现代软件开发中的使用较少，尤其是在 Java 开发方面。这是因为，现在人们通常使用 Spring Boot 来引导 Java Web 应用程序，而 Spring 的 Spring Data 项目提供了使用**Repository** 模式来封装数据库访问。

因此，通过使用存储库设计模式，几乎不需要手动编写 DAO，从而使 DAO 变得非常冗余。

## **PO（Persistant Object）持久对象**  

PO 代表持久性对象。

在数据层中使用 DAO 和 DTO 的上下文中，您通常还可以使用 PO。

用最简单的术语来说，持久性对象是一个封装要存储到数据库中的数据的对象——因此它的名称为“持久性对象”，因为它是一个应该持久化到底层数据库的对象。一个 PO 的数据结构对应着库中表的结构，表中的一条记录就是一个 PO 对象  

老实说，PO 与 DAO 和 DTO 的使用密切相关。虽然 DTO 通常用作存储从数据库检索到的数据的对象，但 PO 是一个相反的对象——如前所述，要持久化到数据库中。

在对象关系映射 (ORM) 领域，您可能遇到过“实体对象”的概念。PO 基本上是一个实体对象。它们通常可以互换使用。PO里面除了get，set之外没有别的方法 ，对于PO来说，数量是相对固定的，一定不会超过数据库表的数量 。等同于Entity，这俩概念是一致的

## **SO（Service Object） 服务对象**

SO 是服务对象。

在典型的分层应用程序架构中，您将拥有 3 个不同的层：

1.  表示/视图层
2.  服务/业务层
3.  数据访问/持久层

Presentation 或 View 层将包含所有负责传入请求接口的“Web”或“Rest”类。

顾名思义，数据访问或持久层只是一个用于封装数据相关逻辑的层，DAO 和 DTO 模式都真正驻留在这一层。

最后，服务层是负责核心业务逻辑的层，因此这是服务对象所在的地方。

服务对象（SO）只是一个封装业务逻辑的对象。

这种 SO 的一个常见示例是服务类。例如 `ItemService`

## **BO（Business Object）业务对象**

它是一个包含业务逻辑代码的对象。简而言之，BO 几乎是一个 SO。这只是企业 Java 世界中的一个术语问题。

但是，一些开发人员也在其他地方使用 BO。您可能已经看到包含大量业务逻辑的类，但并没有真正归类为“服务对象”，因为它没有将“服务”层合同暴露给调用 Web 层的 REST 控制器。

这是 BO 与 SO 不同的地方。当您可以将业务逻辑代码放在 SO 中以有效地将 SO 转换为 BO 时，您可以考虑将业务逻辑代码抽象为它自己的类 - BO。并让 SO 本身成为许多单独业务对象的“外观”或“协调者”。

## **VO（Value Object）值对象**

VO 代表值对象。它基本上是一个代表事物“价值”的对象。一般用于web层向view层封装并提供需要展现的数据。

VO 通常是不可变的，这意味着它们一旦创建就不会更改。这使我们能够正确地表示“价值”。由于 VO 意味着易于一次性使用，因此如果您需要不同的“价值”，您可以创建新的 VO。

VO 可以在分层架构中的所有层的任何地方使用，因为它不像 DAO 或 DTO 那样属于单个特定层。

## **总结**

以下是这些术语的快速摘要：

-   DTO——数据传输对象
-   DAO——数据访问对象
-   PO——持久性对象
-   SO——服务对象
-   BO——业务对象
-   VO——值对象
