你好，欢迎收听如何成为有效学习的高手，我是许晨，我在试听的内容当中已经给出了高效学习的定义，请允许我重新强调这个定义的内容。找到最适合自己的学习手法，在相对短的时间内集中注意力，以解决一个工作或生活当中的难题为目的，着手学习。你需要勤加练习，有时候可能需要向名师求助。我给出的这个定义当中包含了关键词，有适合自己学习方法，短时间注意力解决难题。设定目标以及名师，我接下来会对这些关键词逐一展开来谈。我现在首先要谈的就是适合自己，也就是找到适合自己的学习方法。再进一步去到问题的根本，你的这个学习方法要适合你选择的学习对象。你可能试过学一门语言或者学一样乐器，费了半天劲儿也没入门儿，那肯定就是学习方法错了。你肯定是学英语上来先学语法了，学吉他上来照着谱子，一页一页的抠基本功。这样做可能不对，倒不是说因为这样做在技能上完全没有办法提高，只不过是你选错了学习方法，你选了一个低效的学习方法。你是在用结构主义的学习方法去学，本来应该用自然主义学习方法去学的东西。那我在这里面提到了自然主义和结构主义，这就是我重点要给你介绍的两种学习方法。自然主义核心，它是模仿结构主义呢，为的是创造，你要是学习，比如像语言，乐器，书法这些东西。你可能要用自然主义的学习方法去学习才有效果，那如果你要是学，比如像医药学艺术或者经济学，那就应该用结构主义的方式来学了。我现在分别给你讲讲这两种方法。先说自然主义的学习方法，自然主义的学习方法，简单来说就是模仿自然主义，注重文本的本身。什么是文本啊？就是一门儿知识或者技能，它表面上看起来的样子，比如书法练习当中。有个叫一丝不苟，就是这个意思，很多练习书法的人在临缪古帖的时候。连古人写错了，用笔划掉的那个东西，那个笔法也要模仿的一模一样，这叫一丝不苟。这叫模仿，那么结构主义，它侧重对结构和交互关系的一个认识。它提倡透过表面的现象去寻求底层的关系。也就是说，你要学习的是一套能举一反三的系统。这种诉求为的是什么呢？为的是创造，比如当你了解了电子电路以后，你可以通过你学的这个原理。自己创造出一台机器。但是像英语这种东西，什么时候轮到咱们？
怎么来创造了你学了半天语法，但是一句完整的地道的英语都说不出来，也没少见过这样的人吧。咱们来对比一下，我们学会说中文，我们学语法了吗？我们是超越了中文的本身，去看到了中文背后那些系统与规则的东西吗？难道不是我们父母和身边的人，他们说一句，我们学一句吗？这不是自然主义吗？那什么东西应该用结构主义的方法来学呢？我说过，比如像医药学艺术或者是经济学这类学科，它需要创造的学科。你还真得用结构主义的方法来学，你可能会说医药学怎么就创造了呢？因为我们需要治病。而治病，它属于创造人生了病，这是事物发生了一种现象，你不能再用自然主义的那套模仿的方法来治病了。要不然你就会陷入以形补形的那个误区，什么是以形补形啊？很多人相信吃啥补啥。这就是以形补形。说因为核桃仁儿跟人脑长得很像，所以吃核桃仁儿能补脑，这种就特别的自然主义。还有人说吃猪肺可以清肺，这也是一种基于吃啥补啥的所谓的理论。带出来的一种妄想，当然了，有人说了，核桃仁成分当中有脂肪和蛋白，而这个脂类的奢弱，对人的大脑是有好处的。那你要是这么说的话，我就选择相信你，因为这是属于结构主义的结论。我也说过了，学艺术比较适合用结构主义的方法来学，因为艺术存在的意义就在于创造。如果用自然主义的方法去学艺术，你只会学到艺术史，你没有自己的创造，你永远也成不了艺术家。在艺术上，一味的去进行模仿，也只会让人鄙视。现在你知道这个学习方法呢，主要分两种，一种是自然主义，一种是结构主义，自然主义是模仿式的学习，遇到什么就学什么，积少成多，以量取胜。学完了就那样了，它就是你自己的了，你就可以去运用了，结构主义是说学东西的时候更注重一个结构体系化的去学习。学会之后的目的，你要注意，一定是为了创造。是一种质变，他要的是一种质变，那面对不同的学问，你不要选错学习方法，要不然的话，你的学习很可能就是无效的。掌握了适合的学习方法呢，你的学习肯定是有效的了，但是有效也可能是低效的，这怎么从有效变成高效？学习速度和效率的提升，理论上可以分为两个阶段，一个呢，是避免无效学习，那学习的速度和效率自然就得以提升了。另一个就是尽可能通过更好的学习方法来把这个有效变为高效，怎么样做是更好的学习方法？法最简单的就是把你的目标要拆碎，针对那些细节进行反复的练习，不要一开始就照顾全局。比如演奏一首乐曲啊，你不要每次练习的时候都从曲子的开头一直演奏到结尾，中间遇到一些弹不熟的就糊弄过去了，就把它顺过去了。这样做效率是很低的。你应该每天只练好这个曲子当中的一句。在音乐当中，它叫粤剧啊，就是一句。可能是八个小节，你每天就练八个小节，每天就只练这八个小节。我再给你举一个高效学习的例子，比如说足球运动员在训练的时候，有时候他们训练的是什么？是球员的球感。个人的技术以及相互之间的配合，如果是训练这些方面的话，那要想达到一个高效的训练结果。往往他们不会在那种标准的足球场进行训练，反而会在比较小的五人制足球场进行训练。这样做的好处是什么呢？单位时间里啊，球员的触球机会会更多，不用在一个标准的大球场里边进行无效的来回跑动。这样训练下来，这些球员的球感，个人技术和相互之间的配合就可以高效的提升了，那在有了高效学习方法之后呢？如果再能挤出更多的时间来学习。那你的进步一定是突飞猛进的，所以学习的时间安排也是一个需要考虑的问题。对成年人来讲，当然最好能端正的坐在图书馆里边儿学习了。但是我们每天还要面对各种各样的杂事儿，碎片化的学习。可能是我们学习的唯一方式了，总比不学要强嘛，怎么能在碎片化的时间里边更高效的去学习？我告诉你一个方法，你要带着困惑和问题进行学习，多使用搜索这个功能。碎片化学习，它不是这儿弄一点儿，那儿弄一点儿，那叫熊瞎子掰苞米碎片化学习的真相。是碎片化学习，一定要基于搜索，搜索是什么意思？意思就是你要带着困惑和问题去执行碎片化的学习。你总不可能同一时间什么都学嘛，等你手里边有了一些闲钱，你可能就想学学理财了，当你的孩子出生了，你就会想去学一学育儿的理念啊。不是这样吗？当你不能去报一个理财班或者育儿课的时候，你没有整块的时间来学习那碎片化的吸收相关的知识，有什么不好呢？带着困惑和问题去执行碎片化的学习，最终的效果一定是要把这些碎片给链接起来。在一段时间内，你的头脑当中应该始终有一个课题，这些碎片它不是满地的落叶，而是我们可以把它比喻成一个打碎的瓷器所产生的碎片。你要有目的的去实现。识货这些碎片，而不是乱捡，就算碎片化知识是树叶，你也得先有树根。树干和树枝。碎片化学习要的是枝繁叶茂，而不是捡几片树叶回来，夹在书里边，那就属于一种情绪化的行为。所以说小孩儿啊，可能不适合碎片化的学习，因为小孩儿他是没有树根树干和树枝的。话说回来，碎片化学习，它终究是有局限性的，因为它缺乏思考，缺乏辩论，缺乏与人交流的这些环节。所谓学而不思，则枉嘛碎片，你划拉的越多，可能越糊涂了，但是无论如何，碎片化学习作为一种成年人学习的补充手段。无疑，他是有很大力量的。我自己最近对经济学有了一些困惑，我就在用碎片化学习的模式在咱们得到的平台。在听薛兆峰老师的北大经济学课。我收获很大，我也推荐你听一听，如果你对经济学也有一些搞不懂的地方，或者说有一些兴趣关心自己每天的行为，日常的生活跟经济学有什么样的关系，用经济学怎么样去解释？这些东西我推荐你听一听，这个课我还要提醒你一件事情，有一种假的碎片化学习，叫做收藏。你一定对这个东西非常熟悉，收藏这个按钮啊，是非常常见的，在很多APP和软件当中，所谓一种人性化的设置。它的存在能够非常大程度缓解人们的焦虑，但这种缓解它其实不是真正的缓解。它只是给你造成一种幻觉，就是收藏了这些知识，就是你的了，但其实如果你收藏完了不看的话，你不去碰它，它并不是你的。你必须要破除掉这种幻觉。我自己有一个很深的体会，我在教英语的时候，我观察到很多学生，他上课的时候会疯狂的记笔记。后来干脆有学生把我们老师讲课的内容完整的录下来，说等回家以后呢，要反复的听。但是我发现他们没有一个人录下来之后能反复听，哪怕听一遍都做不到，我自己从来不收藏任何东西。总结一下，这节课我给你介绍了两种学习方法，一种是自然主义，一种是结构主义，自然主义是模仿，遇到什么就学什么，学习过程可以是碎片化的。积少成多，注重量的积累，结构主义呢，学东西更注重结构体系化的去学，学会之后的目的是创造。为的是一种质变，你选择了正确的学习方法之后，把这个目标拆碎，针对细节进行反复的练习。如果再能以碎片化的方式挤出更多的时间来学习的话，那就会更好。那听到这里，我猜你可能会有一个疑问。你可能在想你。许晨说起学习头头是道，但你的这套学习方法。