# 12 种习惯将提高您的工作效率并帮助您取得成功

  

这不是努力工作，而是聪明而有目的地工作。

  

我们大多数人都知道至少有一个非常有效率的人，他在几个小时内完成的工作比我们其他人一整天完成的还要多。而且这个人也很有可能

成功。

  

好习惯和成功齐头并进并非巧合。通过养成良好的工作习惯来提高你的工作效率可能并不能保证你达到顶峰，但它会帮助你进步。

  

这里有十二个有助于你成功的生产力习惯：

  

## 1. 不要试图重新发明轮子

  

生产力并不总是意味着提出新的和创新的想法。有时，提高工作效率的最佳方法是坚持久经考验的真实方法。如果您不确定从哪里开始，

请寻找对其他人有用的生产力技巧。

  

> 不要试图重新发明轮子。你正在做的事情，无论看起来多么独特，都是以前做过的。利用并可能扩展您前任的工作。— 保罗·海科克

  

当已经有这么多伟大的生产力黑客和生产力工具可以帮助您完成工作时，没有必要重新发明轮子。

  

## 2. 消除干扰并保持专注

  

如果您想提高工作效率，则需要专注于手头的任务。这意味着消除所有干扰，包括您的手机、社交媒体和电子邮件。

  

当你试图集中注意力时，为自己设定一个时间限制也很重要。

  

例如，如果您正在处理一个需要一个小时的项目，请给自己 30 分钟的时间来完成它，不要有任何休息时间。然后，一旦计时器响起，在

返回工作之前休息五分钟。

  

这种技术被称为番茄技术，它是保持专注和避免倦怠的好方法。

  

生产力需要像激光一样的专注和消除所有干扰。您可以通过设置时间限制和休息来提高工作效率。

  

## 3. 展望未来

  

最有生产力的人不会为过去烦恼，而是专注于前进和展望未来。因此，你应该只回头看看你已经走了多远。

  

成功的人对他们的未来有远见，并制定生产力计划以使他们实现这一目标。

  

为了提高工作效率，知道你要去哪里以及需要采取哪些步骤才能到达那里是必不可少的。

  

## 4.理解坚持的价值

  

生产力并不是要努力工作几个小时，然后休息一天。这是关于与你的努力保持一致并且永不放弃，即使事情变得艰难。

  

实际生产力需要一致性和持久性。即使你不喜欢它，你也需要愿意努力工作，并且永远不要放弃你的目标。

  

与自己打交道和与他人打交道一样，坚持不懈是必不可少的。

  

> 不顾一切障碍、挫折和不可能的恒心、毅力和坚持：这就是在所有事物上区分强者和弱者的原因。— 托马斯·卡莱尔

  

## 5. 设定目标并跟踪您的进度

  

如果您想提高工作效率，为自己设定目标至关重要。否则，很难衡量你的进步。

  

一旦你有了目标，就开始跟踪你的进度。这将帮助您保持正轨并保持积极性。许多生产力工具可以帮助您解决这个问题，包括 Trello 和

Asana。

  

设定目标是提高生产力的第一步。记住目标后，跟踪您的进度，看看您已经走了多远。

  

## 6. 帮助尽可能多的人

  

最好的生产力技巧之一是帮助尽可能多的人。这不仅会让您感觉良好，而且还可以帮助您建立网络和建立关系。

  

> 成功且富有成效的人明白，他们的成功与他们为他人服务的程度直接相关。

  

帮助他人实现他们的梦想，反过来也会帮助你实现自己的梦想。

  

通过帮助他人，我们不仅让他们感到支持和赞赏，而且还帮助自己。所以这是一个双赢的局面。

  

## 7. 照顾好你的健康

  

如果你不照顾好自己的健康，你就不可能有生产力。这意味着正确的饮食、锻炼和充足的睡眠。

  

降低压力水平也很重要。

  

压力会对生产力产生巨大影响。因此，如果您感到不知所措，请深呼吸并尝试放松。你也可以尝试冥想或瑜伽来帮助你平静下来。

  

> 自我保健是您的燃料……无论前方的道路或您走的路如何，自我保健都是使您的发动机运转和车轮转动的动力。 ― Melissa Steginus

  

您的健康与您的生产力直接相关。因此，您需要照顾好自己的身体和思想才能提高工作效率。

  

## 8. 建立积极的心态

  

积极的心态对于生产力至关重要。如果您相信自己可以实现目标，那么您就更有可能做到。

  

消极的想法只会让你退缩。因此，与其纠缠于你的问题，不如专注于解决方案。

  

建立积极的心态就像改变你的观点一样简单。

  

## 9. 制定早晚的例行公事

  

制定早晚的例行公事可以帮助您提高工作效率。

  

您的早晨例行活动应包括帮助您以正确的方式开始新的一天的活动。这可能包括锻炼、写日记或冥想之类的事情。您晚上的例行活动应该

包括帮助您放松并为第二天做准备的活动。这可能包括阅读或放松沐浴之类的事情。有一个固定的例程将通过确保您有时间工作和自我照

顾来帮助您提高工作效率。

  

> 生产力的秘诀很简单——把普通的事情做得非常好。小约翰·D·洛克菲勒

  

生产力就是把小事做好。这是关于在您的日常任务中高效和有效。通过制定早晚的例行程序，您可以在精神上和身体上为自己的成功做好

准备。

  

## 10. 改变你的工作环境

  

如果您感到停滞不前，那么可能是时候改变您的工作环境了。

  

日复一日地在同一个地方工作会让人难以集中注意力和提高工作效率。

  

如果可能，请尝试每隔一段时间在不同的位置工作。如果您通常在办公室工作，这可能意味着在咖啡店、图书馆或家中工作。

  

改变你的环境可以帮助你刷新思想，给你一个新的视角。

  

## 11. 设置边界

  

为了提高工作效率，您需要为工作和个人生活设定界限。

  

这意味着当有人要求你的时间或精力时学会说不。这也意味着为自己留出不受干扰的时间。

  

重要的是要记住，你不能做到这一切。试图做太多只会导致倦怠。

  

通过设定界限，您可以专注于真正重要的事情，并为这些事情付出最大的努力。

  

## 12. 休息一下

  

这似乎违反直觉，但休息实际上可以帮助您提高工作效率。

  

当我们休息时，我们让我们的身心得到休息和充电。这有助于我们回到工作时感觉神清气爽，准备好应对我们遇到的任何事情。

  

不要害怕每天离开你的工作几分钟。这可能是您需要的生产力提升。

  

有时你需要更长时间的休息。

  

我认识一些人，他们拒绝享受高质量、更短或更长的假期。更好——我就是那些人中的一员。

  

我在企业界担任了十多年的行政职务，以我的“高尚的职业道德和奉献精神”而自豪。但是，在某些时候，我发现没有安排足够的空闲时间

和休息是最容易精疲力竭或精神崩溃的最快方式，而且这绝对没有效率。

  

## 总结

  

通过遵循这 12 个习惯，您可以提高工作效率并为成功做好准备。

  

请记住，生产力就是把小事做好。

  

因此，专注于在您的日常任务中保持高效和有效，您将顺利实现目标。但请记住，休息和照顾好自己是必不可少的。